じゃあ　始めるよ
好 那开始吧
はい
是
狼嵜選手との20点差を埋めるために必要な高難度ジャンプ
追上狼嵜需要补上20分 必须学会两种高难度跳跃
トリプルフリップやトリプルルッツ
后内点冰三周跳和勾手三周跳
先生の指導で　少しでも成功感覚をつかめたら
希望她通过教练的指导 多少找到一点成功的诀窍
あれ
咦
トリプルフリップ成功？
后内点冰三周跳成功了？
じゃあ次はトリプルルッツいこうか
那接下来试试勾手三周跳吧
は　はい
好 好的
アウトエッジにする時のひねりをもっと生かしてみて
多利用一下外刃起跳时的扭转力
じゃあ次はハーネスなしでやってみよう
接下来去掉吊索试试看
はい
好的
后内点冰三周跳 成功落冰
勾手三周跳 成功落冰
ウソぉ
不是吧
あれ　今　私が降りたのって　トリップフリップとトリプルルッツ
嗯？刚才我完成的就是后内点冰三周跳和勾手三周跳吗
５ヵ月以上練習したダブルアクセルより難しいやつで
比学了五个多月的阿克塞尔两周跳还要难
練習始めたばっかで
这才刚刚开始学
あれれ？あれ
怎么回事 怎么回事
金牌得主
全日本少锦赛高年龄组
高难度跳跃特训篇
金牌得主
全日本少锦赛高年龄组
高难度跳跃特训篇
金牌得主
全日本少锦赛高年龄组
高难度跳跃特训篇
金牌得主
全日本少锦赛高年龄组
高难度跳跃特训篇
金牌得主
全日本少锦赛高年龄组
高难度跳跃特训篇
金牌得主
全日本少锦赛高年龄组
高难度跳跃特训篇
金牌得主
全日本少锦赛高年龄组
高难度跳跃特训篇
あまりの速さに　爆速いのりさんも混乱してる
学得太快 连超速成长的小祈也不知所措了
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一觉睡醒什么都是老样子
何も変わらない grow up
一成不变地慢慢长大
mirrorの私に言うの
看着镜子里的自己说
泣いても変わらないと
只顾着流泪什么也不会改变
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一个梦想
あの子みたいにはなれない
可却没法变成她的模样
なれない
她的模样
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飞起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  Cryste　校对：SaS　时轴：Kit　后期：MIR
冰湖
楽しい
好开心
今日１日でうちのクラブの生徒
短短一天 我们俱乐部的学生们
課題だったジャンプ　みんな乗り越えちゃったけど
轻松攻克了之前难以学会的跳跃
ハーネスってこんなミラクルな道具なの？
原来吊索这么神奇的吗
ハーネスの良さを伝えることができてうれしいです
能让大家理解吊索的优点我很高兴
これがあると　ジャンプ練習の効率が格段に良くなるんですよね
有了这个之后 大家学习跳跃的效率会提高很多
た　確かにそうですけど　ここまでとは
我 我也知道 但没想到会这么厉害
今　起こっていることが非現実に感じる
总觉得自己像是在做梦一样
そうですか
是吗
だって　いのりさんは　１日に難しいジャンプ２個同時に成功ですよ
因为小祈在一天之内同时完成了两个高难度跳跃
そんな　まれなこと
太罕见了
でも僕が教えてる限りでは
但就我自己的教学经验来看
よくあります
还挺常见的
よくあるの？
挺常见的的吗
っいうか僕これだけで食べてるんで
何况我是靠这个吃饭的
１日でこれくらいの成果出せないとお仕事になりませんから
如果不能在一天之内拿出效果 还怎么谋生呢
５回転が常識のスケート世界から来た　異世界転生者なのかな
难不成这人是从五周跳是家常便饭的异世界穿越过来的？
また成功
又成功了
次の目標は
下一个目标
トリプルのコンビネーションにルッツを入れられるようにすること
在三周跳组合中加入勾手跳
先生が勝つために必要って言ってた３回転ジャンプはそろった
教练说的夺冠必须学会三周跳都集齐了
このカードで　光ちゃんに対抗できる構成を作るんだ
我要以此为基础 构建出能和小光抗衡的编排
ほんっとうにありがとうございました
真的非常感谢您
困ったら遠慮せず呼んでください
还有需要也别客气 随时叫我
ジャンプが跳べるか否かは　選手の道を左右するので
能否完成跳跃 关系着运动员的未来
大丈夫
放心
どんな困難に溺れちゃっても　僕が釣り上げてみせますよ
不管你陷入什么样的困境 我都会把你钓上来的
心动
ではまた
后会有期
グッバイ　さすらいのハーネス師
拜拜 漂泊的吊索大师
全体的に　スナフキンみたいな人だったな
感觉他就像史力奇一样
あーあ　行っちゃった
唉 这就走了
次は　いつ来るんだろう
什么时候还会再来呢
またハーネスやりたい
我还想再用吊索训练
阿司获得了吊索
どうしたの　司君　それ？
ハーネス
阿司 这是哪里来的？
吊索
ハーネス
個人で買ってしまった
我自己买了一个
ハーネス
吊索
よーし　じゃあ順番に釣っていくぞ
好 我一个个把你们钓起来
たのし
真开心
魚淵先生みたいにできてるじゃない
做得和鱼渊教练一样好啊
何回もやってたのを見てたから　タイミングを覚えられたんだ
我看他操作了很多次 就学会了
アイスダンスやってたから　並走に慣れてるのもよかったかも
可能因为以前练过冰舞 习惯了同步滑行
司君の才能　本当にありがたいわ
这么有天赋 真是帮大忙了
じゃあ　次　雪ちゃんお願いね
接下来 小雪就拜托你了
お願いします
请多关照
はい
好的
ハーネスの先生　来てた日　塾で来れなかったから　うれしいな
吊索教练来的那天 我去了补习班没能来 太好了
魚淵先生にはまた来てもらおうね
我们还会请鱼渊教练再来的
はい
嗯
雪さんは合宿前からダブルアクセルに苦戦中だ
小雪在集训之前就在攻克阿克塞尔两周跳
これが乗り越えるきっかけになれば
希望这次能帮她学会
じゃあ　好きなタイミングでいいからね
按照你自己的节奏来就行
はい
好的
すごい　次はハーネスなしで
真棒 接下来不借助吊索试试
すごい
真棒
で　できた
成 成功了
わ　私　もう二度とダブルアクセル　できないかと思ってて
我 我还以为自己永远学不会阿克塞尔两周跳
私　もう受験生だし　６級　受からなくて
马上就要升学考试了 六级也没有考过
スケート　やめちゃいたいって
甚至想过放弃花滑
私　また　スケート頑張れる
这下又能继续努力了
司先生
司教练
ありがとう
谢谢你
ジャンプを必要な時期に跳べるかどうかで　選手の人生は大きく左右される
能否在关键时期学会跳跃 足以左右运动员的人生
よかったわね
真是太好了
俺は難しいジャンプは跳べないけど
虽然我无法完成高难度跳跃
このハーネスを使えば　自分の能力を生かした指導ができる
但只要有这套吊索 就能发挥我的教育能力
絶対に　使いこなしてみせるぞ
我一定要熟练掌握
先生　次　私です
教练 下一个轮到我了
すみません
抱歉
いや　俺が下手なのがいけないんだ
不 是我技术不好
もう１回やってくれる？
能再试一次吗
魚淵先生が言ってたように　しっかりひねりを意識して
就像鱼渊教练说的那样 关注自己身体的旋转
はい
好
うーん　なんかいのりさんは難しいなあ
总感觉小祈的时机比较难把握
他の子と比べて　幅があるジャンプをするから
和其他孩子比起来 她的跳跃幅度更大
勢いよく先に引っ張られて　引き上げるタイミングが難しい
容易被她带着往前跑 提拉的时间不好把握
まただ
又来了
穴？
凹陷
転ぶ
要摔倒了
でも　受け身を取るために手を離したら
但如果伸手保护自己的上半身
さおが回転に引っ張られて　いのりさんに当たる
钓竿会随着惯性击中小祈
させるか
说什么都不行
今の音　何？
刚才的声音怎么回事
誰か転んだの？
有谁摔倒了吗
先生？
教练？
司先生　大丈夫ですか
司教练 你还好吗
司君
阿司
上体　起こせる
身体还能动吗
雪ちゃん　スタッフの人　呼んできて
小雪 快去叫工作人员
は　はい
好 好的
司君　大丈夫？
阿司 你还好吗
もしかして　頭打ったりして
难不成撞到头了
先生
教练
胸が　いっ　息ができんかった
胸口 差点呼吸不过来
ご　ごめんなさいっ　私
对 对不起 都怪我
大丈夫　驚かせてごめん
没事 抱歉吓到你了
今　続きを
我们继续练吧
やりません　司君は今すぐ病院
不行 你必须立刻去医院
いのりさんは　ケガはない？
小祈 你没受伤吧
第二天
肋骨にヒビ？
肋骨骨裂？
はい
对
普通にレッスン来て大丈夫なの？
能来上课的吗？
うん　肋骨って自然治癒を待つしかないみたいで
能 肋骨好像只能等它自然愈合
今も痛いですか
现在还会疼吗
だ　大丈夫だって
没 没事的啦
ほら　全然
你看 完全没问题
い　いや　ホント大丈夫
没 没事 我真的没事
先生
教练
驚かせてごめんね
抱歉吓到你了
昨日の分まで　今日はいっぱい頑張ろう
昨天落下的进度 今天一定要补回来
はい
好的
いのりさ…
小祈…
俺のせいだ
都怪我
見よう見まねで　俺がサポートしたせいで
因为我一知半解地去教她
いのりさんの感覚を狂わせてしまった
把小祈的感觉完全搞乱了
魚淵先生はジャンプの専門のコーチ
鱼渊老师是专业的跳跃教练
そんな簡単にまねできるはずないのに
我怎么可能那么容易就模仿得来
君　自分が優れていて
你应该也知道
希少である自覚があるよね
自己有天赋 是个人才吧
うぬぼれていたのか
是我太自以为是了
いのりさん
小祈
す　すみません　なんか今日はうまくいかなくて
对 对不起 今天我状态好像不太好
着氷ができるかを確認するのは一度やめよう
先别管能不能成功落冰了
腕の振り方　トウを突く位置が正しくできたかを見ていこう
来确认一下手臂动作和点冰位置有没有做标准
はい
好
几天后
あれ　いのりちゃん　司先生は？
小祈 司教练呢
今　跳べなくなったジャンプについて　魚淵先生と話してる
他正在和鱼渊教练讨论我跳不出来的动作
司先生なら　絶対また跳べるようにしてくれるよ
司教练肯定会帮你再次找回感觉的
ポジティブだよ　ポジティブ
要有信心 乐观一点
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
一定要让入花知道肌肉的力量!!
加倍努力训练勾手三周跳！
被叮嘱的要点
脚尖再靠近一点点
不要试图转动上半身
全日本少锦赛高年龄组  加油!!
两周？还剩9天
いのりさん
小祈
これから新潟に行くよ
跟我去趟新潟吧
新潟？
魚淵先生が　明日の朝なら見てくれるって
鱼渊教练说明早有空帮你看看
すぐ帰る準備して
快回家收拾一下行李
除菌　抗菌　洗浄力が
除菌 抗菌 去污能力
そろった　ハイパーホワイトジュナだ
就看超级洁白珠那
お父さんはこんな時に限って出張だし
你爸偏偏这时候出差
心配ご無用　俺の力を使うんだ
不用担心 靠我就行
私も明日の朝は外せない仕事で
我这边明早也走不开
除菌　抗菌　洗浄力がそろった
除菌 抗菌 去污能力
ハイパーホワイトジュナだ
就看超级洁白珠那
一緒に行けなくてごめんね
对不起 不能陪你一起去
大丈夫　司先生が一緒だから
没事的 司教练会陪着我
それはそうだけど
话是这么说
先生　ケガ　まだ痛いのかな
不知道教练的伤还疼不疼
ただでさえ　大会まですごくプレッシャーがかかるはずです
本来比赛前压力就很大了
なので　家ではなるべくリラックスさせてあげてください
在家时尽量让她放松一点吧
そういえば　いのり　車の中で泊まってみたいって前から言ってたよね
对了 小祈 你是不是说过想在车上过夜来着
急にだけど　今日かなっちゃうね
今天刚好可以体验一下了
今からだと新潟に着くの　たぶん朝よ
现在出发的话 差不多明早才能到新潟
そっか
这样
じゃあ　車の中でお泊まりだ
那就要在车里过夜了
玄関で先に先生来るの待ってるね
我去门口等教练来
では　安全運転で行ってきます
放心 来回路上肯定安全第一
はい　よろしくお願いします
嗯 那就拜托您了
ごめんね　突然のことで
不好意思啊 突然要你跑这么远
いえ　全然
没事的
車の中で泊まるの初めてで　すごくワクワクしてます
我第一次在车上过夜 现在很激动
長旅になるけど　頑張ろうね
路程很远 好好休息
眠くなったら　すぐ寝ていいから
要是困了马上睡觉就行
はい
好的
わあ　いつもたくさん車　通ってるのに　今は全然いない
哇 平时路上好多车 现在一辆都没有
えっと　まずはサラダチキンっと
我找找 先买块鸡胸肉
あとは
然后呢
こ　これは
这 这是
ペンクマコーナー
企鹅小熊专柜
かわいい
好可爱
司先生　見てください　これ　限定品です
司教练 快看快看 这可是限定的
飲み物は
喝点什么呢
いのりさんも何か…
你想喝什…
もしもーし　いのりだよ
晚上好 是我
何　その元気
你怎么这么开心
いのり　何か食べてる？
你在吃东西吗 小祈
肉まん
是肉包子
出発前にご飯　食べたでしょ
出门之前不是吃过了吗
もう
又吃
すみません　先生
不好意思啊 教练
いえいえ
没事
今　岐阜県なんだって
我们现在在岐阜县
もう？
就到岐阜了
早いのねえ
真快
高速道路で来たからね
我们走的高速
遅くまで起きてちゃダメよ
你可不能睡太晚了
はーい
我知道啦
先生もすみません　よろしくお願いします
也麻烦教练多照顾一下了
いえいえ　では切りますね
没事的 那我先挂了
じゃあ　そろそろ出発しようか
差不多该走了
はい
好
先生　しりとりしませんか
教练 玩不玩接龙
いいよ
好啊
じゃあ　リンゴ
那 苹果
えーと　ゴンドラ
果 果盘
ラ
盘
ランドセル
盘点
ル
点
ル　ルール
点 点对点
ルール？
点对点？
え　え　ルで返すのずるいです
怎么一样的字还给我
え　ル　ル　え？ル？
点 点什么？
じゃあ　いつ身長がそんなに伸びたんですか
那您什么时候长到这么高的？
身長か
身高啊
先生
教练
せんせ
司先生
司教练
いのりさん　マジ全然寝ないな
つかさせんせ
小祈完全不睡啊
司教练
いのりさん　明日　早いから　そろそろ
小祈 明天要早起 差不多该睡了
ごめんなさい
对不起
でも　司先生とスケート以外の話したの初めてだから
但我还是第一次能和教练聊花滑之外的事
なんかお話したいこといっぱいあって
感觉有说不完的话
そっか
这样啊
じゃあ　あと10分だけ
那就再聊十分钟吧
ホントですか　えーと　じゃあ
真的可以吗 那我继续问了
結束いのりさん　ガチで寝ましょう
结束祈同学 你真的该睡了
これ以上は話しかけられても無視します
你再说什么我都不会搭理的
嫌だ
不要
先生とお話できるの楽しすぎて　目が　目があ
和教练说话太开心了完全闭不上眼睛
そんなうれしくなるようなこと言ってもダメです
你吹捧我也没用
俺も仮眠するけど　トイレに行く時は絶対１人で行かないでね
我也小睡一会儿 去厕所的时候一定要叫我
あと　お母さんに電話したくなったら　俺のを渡しておくから
要是想给妈妈打电话的话 我把手机借你
小さい子じゃないんだから　大丈夫ですっ
我已经不是小孩了 我不想
もう寝ますっ
我这就睡
おやすみ
晚安
そう言えば先生
说起来 教练
おやすみー
晚安
いのりさん　思ったより元気でよかった
还好小祈没有我想象中那样消沉
シングルしか跳べなくなって　かなり焦ってたみたいだけど
之前她所有连跳都忘了 好像挺焦虑来着
この様子なら　魚淵先生の元で見てもらえれば…
现在这样 只要请鱼渊教练看看…
いのりさん？
小祈？
いのりさん
小祈
ちょっと　お話しようか
要不要聊一聊
はい
好
とってもキレイですね　琵琶湖
琵琶湖真美啊
諏訪湖だよ
这是诹访湖
琵琶湖は滋賀県だね
琵琶湖在滋贺县
先生
教练
骨　痛くないですか
你骨头还疼吗
ヒビ入ってるから　痛いですよね
有裂缝 肯定很疼吧
それなのに新潟まで　私を連れてきてくれて　ありがとうございます
这样还带我去新潟 谢谢您
私　必ずまた跳べるようになって
我一定会跳好的
この湖
这个湖
冬になると全部凍るんだって
到了冬天好像会全部结冰
これが全部　滑れるんですか
这么大一片湖全都能滑吗
滑ってみたいよね
我也挺想滑的
でも　勝手に乗っちゃダメなんだって
但是好像不准随便上去滑
なあんだ
可惜了
次は乗れる湖に行ってみたいね
有机会找个能滑的湖吧
こんな大きな氷の上で滑るスケート　すごい豪華だろうなあ
能在这么大一片冰上滑 一定很舒畅
湖の上で跳ぶいのりさん　すごくカッコいいと思うよ
在湖面上跳跃的你 肯定很帅
明日は新潟だけど　これからも日本中のリンクに行こう
明天是去新潟滑 以后我们要走遍日本的滑冰场
いろんな氷の上を跳び回ろう
体验各地的冰面
明日　跳べなくても大丈夫だよ
明天跳不了也没事的
いろんな方法を試して　一緒に積み重ねていこう
一起尝试各种办法 慢慢学会就好
はい
是
車まで　おぶるよ
我背你回去吧
寝起きでぼんやりして　足でもくじいたら大変だから
要是你太困扭到脚就不好了
ち　小さい子じゃないのでそのくらい歩けます
我 我又不是小孩 这点路还是能走的
先生が丈夫でいのりさんを背負っても全然へっちゃらなことを証明しますよ
我也要证明一下自己一点事情都没有 甚至可以背你
やったー
太好了
いのりさん　乗り心地はいかがですか
坐着感觉怎么样
景色が良くて最高でーす
高高的地方风景也很漂亮
先生の背中あったか　ホカホカ
教练的后背好温暖
先生　お熱ないですか
教练 你是不是发烧了
ごめん　俺　平熱37度あるんだ
对不起 我日常体温37度的
毎日　風邪ひいてる時の温度
每天都像发烧一样的温度
うん　いつも元気だから　大丈夫だよ
我平时挺健康的 没事的
じゃあ　司先生はきっと
我猜
氷の上でたくさん滑るために　あったかい体で生まれてきたんですね
你肯定是为了多滑冰 才会天生这么高体温的吧
14歳？中学で初心者？無理無理
14岁 初中生 没学过？不收不收
誰か教えてほしい
真希望能有个人告诉我
氷の上に立つことなんて　誰一人望んでない俺に
没人期待能站上冰面的我
才能があるのかどうか
究竟有没有天赋
いのりさ…
小祈…
俺も
我一定
あなたを　スケートをやるために生まれてきたって
会让你成为举世公认的
世界中で言われる選手にするからね
为滑冰而生的天才
奇跡を見る
见证着奇迹
忘れられない衝動
心中的萌动难以忘记
手に取る運命、ここに今、賭ける
掌握这命运 押注在今天
転んだ数だけ
每一次摔倒
自信が削がれていく
都会让我越来越不自信
どうか日々よ、報われてくれないか？
付出的努力 什么时候才有回报？
泣いても明日を生きられたのは
落泪之后 之所以能面对明天
それほど強い想いがあるから
是因为心中的信念
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
绽放吧！当年种下的那不甘的花儿
悲しみもぎゅっとあたたかくて
是你让悲伤变得温暖
苦しみもきっと包んでくれる
是你让痛苦变得轻松
嗚呼、君に出会えて良かった
认识你是我的幸运
まだ私強くなれるんだ
原来我还能变得更加坚强
We are Rookies！